Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
دعم الإدارة شاهد على kissasia.cam أو dramacool.li
[Glory]
[مجد]
[Episode 3]
[الحلقة 3]
You're mean!
أنت لئيم!
-You're so harsh! -Behave yourself.
- أنت قاسٍ جداً! - تصرف بأدب.
Let me go!
دعني أذهب!
Don't move.
.لا تتحرك
You cursed wretch!
يا لك من وغد ملعون!
How many more in my family do you want to harm?
كم عدد أفراد عائلتي الآخرين الذين تريد إيذاءهم؟
Shanbao.
شانباو.
You're still helping her?
هل ما زلت تساعدها؟
It's all because of her
كل ذلك بفضلها
that Mother fell ill,
مرضت الأم،
that all the medicines didn't work,
أن جميع الأدوية لم تكن فعالة،
and that she passed away so early.
وأنها رحلت في سن مبكرة جداً.
That idiot who never grows up,
ذلك الأحمق الذي لا يكبر أبداً،
what's the use of keeping her alive?
ما فائدة إبقائها على قيد الحياة؟
Wanwan is innocent and pure,
وانوان بريئة ونقية،
knowing nothing of the world.
لا يعرف شيئاً عن العالم.
Mother gave her life
ضحت الأم بحياتها
in exchange for hers.
في مقابل ما لديها.
I won't let you harm her in any way.
لن أسمح لك بإيذائها بأي شكل من الأشكال.
Wanwan, don't be afraid.
وانوان، لا تخافي.
I'm here.
أنا هنا.
Silly Wanwan.
وانوان الساذجة.
Don't believe what she says.
لا تصدق ما تقوله.
No one in the Rong family hates you
لا أحد في عائلة رونغ يكرهك
more than she does.
أكثر مما تفعل هي.
She wishes you dead even in her dreams.
إنها تتمنى موتك حتى في أحلامها.
Once you're dead,
بمجرد أن تموت،
the lie becomes the truth.
تصبح الكذبة حقيقة.
Rong Yunyin, how dare you!
رونغ يونين، كيف تجرؤ!
What?
ماذا؟
Is she your only blood sister?
هل هي أختك الوحيدة من نفس الدم؟
Wasn't I born
ألم أولد
of the same mother as you?
هل هي من نفس أمك؟
We're both your blood sisters,
كلانا أختان من دمك،
yet you treat her better than me!
لكنك تعاملها أفضل مني!
Guards!
حراس!
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
Search!
يبحث!
Yes.
نعم.
Lock the courtyard gates.
أغلقوا بوابات الفناء.
No one is allowed in or out.
ممنوع دخول أو خروج أي شخص.
You, go search over there.
اذهب وابحث هناك.
Stop hitting me. Stop.
توقف عن ضربي. توقف.
Stop hitting me.
توقف عن ضربي.
Please spare me, Young Master.
أرجوك ارحمني يا سيدي الشاب.
I won't dare do it again.
لن أجرؤ على فعل ذلك مرة أخرى.
Who's there?
من هناك؟
Have you lost your mind in front of Miss Rong?
هل فقدت عقلك أمام الآنسة رونغ؟
What are you babbling about?
ما الذي تهذي به؟
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I...
أنا...
During the day, I dropped
خلال النهار، سقطت
a wooden bucket in the garden.
دلو خشبي في الحديقة.
Afraid of being beaten by the steward tomorrow,
أخشى أن يتعرض لي المشرف بالضرب غداً،
I wanted to sneak back and retrieve it
أردت التسلل والعودة لاستعادته
while the household was busy with the banquet.
بينما كان أهل البيت مشغولين بالوليمة.
But I ran into Mr. Wang,
لكنني التقيت بالسيد وانغ،
who beat me without a word.
الذين ضربوني دون أن ينبسوا ببنت شفة.
When I heard all the noise just now,
عندما سمعت كل هذه الضوضاء الآن،
I thought he had returned.
ظننت أنه قد عاد.
And I just panicked.
وشعرت بالذعر.
What an insolent thief!
يا له من لص وقح!
How audacious you are,
يا لك من جريء!
to be caught red‑handed and still dare to lie.
أن يتم ضبطه متلبساً بالجرم ومع ذلك يجرؤ على الكذب.
Take him away immediately.
خذوه بعيداً على الفور.
No need to trouble the officials.
لا داعي لإزعاج المسؤولين.
Give him thirty strokes first.
أعطه ثلاثين ضربة أولاً.
I would never dare to lie.
لن أجرؤ على الكذب أبداً.
Never!
أبداً!
Right.
يمين.
This jade pendant,
هذا القلادة المصنوعة من اليشم،
I tore it from him
انتزعته منه
in my panic.
في حالة من الذعر.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
I've checked, and all the guards
لقد تحققت، وجميع الحراس
were at their posts.
كانوا في مواقعهم.
Among those not on duty,
من بين غير المناوبين،
only this stable boy
هذا الصبي الذي يعمل في الإسطبل فقط
stayed alone in the shed.
بقي وحيداً في الحظيرة.
The rest
البقية
can vouch for each other.
يمكن لكل منهما أن يشهد للآخر.
They never went to Qilan Garden.
لم يذهبوا قط إلى حديقة كيلان.
As for Xinfang Pavilion,
أما بالنسبة لجناح شينفانغ،
during the gathering, Mr. Song, Mr. Lin,
خلال الاجتماع، السيد سونغ، السيد لين،
and Mr. Wang all left their seats at different times,
وغادر السيد وانغ جميعاً مقاعدهم في أوقات مختلفة.
and their whereabouts are unknown.
ومكان وجودهم غير معروف.
Miss Rong, he truly didn't lie.
آنسة رونغ، هو لم يكذب حقاً.
This wooden bucket
هذا الدلو الخشبي
was indeed left in the garden.
لقد تُرك بالفعل في الحديقة.
It seems someone named Wang was causing trouble.
يبدو أن شخصاً يُدعى وانغ كان يُسبب المشاكل.
What's his name?
ما اسمه؟
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
His name is
اسمه
Wang...
وانغ...
Wang Lu.
وانغ لو.
That's right.
هذا صحيح.
His name is Wang Lu.
اسمه وانغ لو.
Wang Lu?
وانغ لو؟
Fire! Fire!
نار! نار!
Help! It's on fire!
النجدة! إنها تحترق!
It's coming from Xinfang Pavilion.
إنها قادمة من جناح شينفانغ.
Miss Rong, what else should I do?
آنسة رونغ، ماذا عليّ أن أفعل أيضاً؟
Lift your head.
ارفع رأسك.
It's such a lively scene.
إنه مشهد نابض بالحياة.
You should come along too.
يجب أن تأتي معنا أيضاً.
Miss Rong, it's my fault
آنسة رونغ، هذا خطأي
for being negligent with Mr. Wen.
بسبب إهمالهم تجاه السيد وين.
Thankfully,
لحسن الحظ،
he wasn't hurt badly.
لم يُصب بجروح خطيرة.
Miss...
يفتقد...
Bao.
شنطة.
You...
أنت...
You'd better escort Mr. Wen
من الأفضل أن ترافق السيد وين
back to his room to rest.
عاد إلى غرفته ليستريح.
Yes.
نعم.
Only flawless jade is worthy of being paired.
لا يستحق أن يُقترن إلا اليشم الخالي من العيوب .
He is that useless.
إنه عديم الفائدة إلى هذا الحد.
Even ten guards
حتى عشرة حراس
would fail to keep his virtue intact.
سيفشل في الحفاظ على فضيلته سليمة.
Who set the fire?
من أشعل النار؟
I saw Mr. Wen
رأيت السيد وين
was drunk
كان ثملاً
and feared he might fall,
وخشي أن يسقط،
so I quietly followed him.
لذلك تبعته بهدوء.
Then I saw someone sneaking
ثم رأيت شخصًا يتسلل
into his room under cover of night.
إلى غرفته تحت جنح الظلام.
I couldn't make a fuss but couldn't do nothing either,
لم أستطع إثارة ضجة، ولكن لم أستطع أيضاً أن أبقى مكتوف الأيدي.
so I used smoke to drive them off.
لذلك استخدمت الدخان لإبعادهم.
I acted out of urgency and couldn't inform anyone beforehand.
تصرفت بدافع الضرورة ولم أتمكن من إبلاغ أي شخص مسبقاً.
Please forgive me, Miss Rong.
أرجو أن تسامحيني يا آنسة رونغ.
Fire! Fire!
نار! نار!
Fire!
نار!
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
The guests have all been settled.
تم استقرار جميع الضيوف.
Luckily, nothing serious happened.
لحسن الحظ، لم يحدث شيء خطير.
Just
فقط
one of Young Master's brocade robes got burned.
احترق أحد أردية السيد الشاب المصنوعة من الديباج.
You silly fool.
يا لك من أحمق ساذج.
There are plenty of silk and cloth in the guest rooms.
تتوفر الكثير من الحرير والأقمشة في غرف الضيوف.
Just burn whatever you like.
أحرق ما تشاء.
Why would you burn your own clothes?
لماذا تحرق ملابسك بنفسك؟
You're not so clever yourself.
أنت لست ذكياً جداً أيضاً.
Perhaps that's exactly
ربما هذا هو بالضبط
what he wanted you to ask.
ما أراد منك أن تسأله.
None of those things belong to me.
لا شيء من هذه الأشياء يخصني.
Wen Can is tall
وين كان طويل القامة
and completely drunk.
وسكران تماماً.
A frail woman would have trouble handling him.
ستواجه المرأة الضعيفة صعوبة في التعامل معه.
Didn't you see anyone else
ألم ترَ أي شخص آخر؟
when you came?
متى أتيت؟
Forgive me for arriving late.
سامحني على تأخري.
I didn't see anyone else.
لم أرَ أي شخص آخر.
Thanks for your help, Young Master.
شكراً لمساعدتك يا سيدي الشاب.
Steward Cheng.
ستيوارد تشنغ.
Escort him back to his room.
رافقه إلى غرفته.
Yes.
نعم.
Mr. Bai, this way please.
السيد باي، تفضل من هنا.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
After the fire,
بعد الحريق،
everyone was either in their rooms
كان الجميع إما في غرفهم
or in the Flower Hall.
أو في قاعة الزهور.
Only Song Yifang,
سونغ ييفانغ فقط،
Lin Shishuo, and Wang Lu
لين شيشو، ووانغ لو
arrived late.
وصل متأخراً.
That Wang Lu in particular
ذلك وانغ لو على وجه الخصوص
was hesitant and unclear in his words.
كان مترددًا وغير واضح في كلامه.
So they actually went wandering in the garden at night.
لذا فقد تجولوا بالفعل في الحديقة ليلاً.
Since we don't know which one it was,
بما أننا لا نعرف أي واحد كان،
detain all three of them.
احتجزهم جميعاً.
Yunyin, watch your words.
يونين، انتبهي لكلامك.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
I have something important to report.
لديّ أمر مهم لأبلغكم به.
Don't stop me!
لا توقفني!
Give me two more drinks.
أعطني مشروبين آخرين.
Tell Mr. Bai that
أخبر السيد باي بذلك
I can drink more.
أستطيع أن أشرب المزيد.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
Don't help me.
لا تساعدني.
Wine.
خمر.
-Young Master. -Let me drink.
-سيدي الشاب. -دعني أشرب.
I'm here with Young Master.
أنا هنا مع السيد الشاب.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
-Yes. -One more drink.
- نعم. - مشروب آخر.
Young Master.
السيد الشاب.
How many went tonight?
كم عدد الذين حضروا الليلة؟
Fifteen.
خمسة عشر.
Still too slow.
لا يزال بطيئاً جداً.
More drinks.
المزيد من المشروبات.
Bring me good wine.
أحضر لي نبيذاً جيداً.
-The best one. -Okay, okay.
- الأفضل. - حسناً، حسناً.
More drinks.
المزيد من المشروبات.
Please forgive me, Miss Rong.
أرجو أن تسامحيني يا آنسة رونغ.
I'm the one who accidentally entered
أنا من دخل بالخطأ
Qilan Garden tonight.
حديقة كيلان الليلة.
Didn't you already cover it up?
ألم تقم بتغطيتها بالفعل؟
Miss Rong, you're sharp‑eyed.
آنسة رونغ، لديكِ نظرة ثاقبة.
I might fool others,
قد أخدع الآخرين،
but I could never fool you.
لكنني لن أستطيع خداعك أبداً.
What are you trying to do,
ماذا تحاول أن تفعل؟
sneaking into Qilan Garden at night
التسلل إلى حديقة كيلان ليلا
to eavesdrop on me and my sister?
هل يتجسس عليّ وعلى أختي؟
After falling from the cliff,
بعد سقوطه من الجرف،
I should have been dead.
كان من المفترض أن أكون ميتاً.
It was only by your kindness that I was taken in,
لولا لطفك لما تم إيداعي في هذا المكان.
treated, and kept alive.
تم علاجه وإبقاؤه على قيد الحياة.
I came to Qilan Garden
أتيت إلى حديقة كيلان
because there is a matter of great importance.
لأن هناك مسألة ذات أهمية بالغة.
Go ahead.
تفضل.
Please wait a moment, Miss.
من فضلك انتظري لحظة يا آنسة.
Indenture?
عقد عمل؟
I trespassed into Qilan Garden late at night
تسللت إلى حديقة كيلان في وقت متأخر من الليل
only because our difference in status
فقط بسبب اختلافنا في المكانة
forbade me from speaking with you privately.
منعني من التحدث معك على انفراد.
Miss Rong, your grace in saving my life
آنسة رونغ، فضلك في إنقاذ حياتي
is beyond measure.
لا يمكن قياسه.
How could it ever be repaid
كيف يمكن سدادها؟
by merely tending a few horses
بمجرد رعاية عدد قليل من الخيول
or doing menial work?
أم القيام بأعمال وضيعة؟
Miss Rong, if you don't despise me,
آنسة رونغ، إن لم تكوني تحتقرينني،
I'm willing to be your servant,
أنا على استعداد لأن أكون خادمك،
and do whatever you command, serving you for all my days.
وأفعل كل ما تأمرني به، وأخدمك طوال أيامي.
From now on, if you bid me live,
من الآن فصاعدًا، إذا أمرتني بالبقاء على قيد الحياة،
I shall live.
سأعيش.
If you bid me die,
إذا أمرتني بالموت،
I shall die.
سأموت.
In life and in death,
في الحياة وفي الموت،
I belong to you alone.
أنا ملك لك وحدك.
Should I ever betray this vow, may Heaven itself deny me mercy.
إذا ما أخنت هذا العهد يوماً، فليحرمني الله نفسه من الرحمة.
You want to be a servant of the Rong family?
هل تريد أن تصبح خادماً لعائلة رونغ؟
Not the Rong family's.
ليس لعائلة رونغ.
Yours.
لك.
Listen and tell me
استمع وأخبرني
whether I am right.
سواء كنت على صواب أم لا.
Covered in injuries,
مغطى بالإصابات،
you feared you had made some enemies outside,
كنت تخشى أنك قد اكتسبت بعض الأعداء في الخارج،
so you dare not leave the Rong family lightly.
لذا لا تجرؤ على ترك عائلة رونغ بسهولة.
You came to me secretly
لقد أتيت إليّ سراً
because you want to discover your identity.
لأنك تريد اكتشاف هويتك.
After overhearing a few words between Yunyin and me,
بعد أن سمعتُ بضع كلمات دارت بيني وبين يونين،
you feared that Yunyin might harm you.
كنت تخشى أن تؤذيك يونين.
So you intend to use this indenture
إذن أنت تنوي استخدام عقد التأجير هذا
to secure a way out through me.
لتأمين مخرج من خلالي.
Am I right?
هل أنا على صواب؟
I beg you to see the sincerity
أرجوكم أن تروا الإخلاص
of my heart, Miss Rong.
يا آنسة رونغ، يا حبيبتي.
You're clearly desperate to survive,
من الواضح أنك يائس من أجل البقاء على قيد الحياة،
with no other choice.
ليس هناك خيار آخر.
Yet you present yourself with such honesty and sincerity,
ومع ذلك، فإنك تقدم نفسك بكل هذه الصدق والإخلاص.
with a clear sense of gratitude and duty.
بشعور واضح بالامتنان والواجب.
Having someone of your talent serving in the Rong family
وجود شخص بموهبتك يخدم في عائلة رونغ
is quite a gain for me.
هذا مكسب كبير بالنسبة لي.
Well. Go to Xinfang Pavilion
حسنًا. اذهب إلى جناح شينفانغ
and take good care of Wen Can.
واعتنوا جيداً بـ وين كان.
Miss Rong, your request
آنسة رونغ، طلبك
is not something I should refuse.
ليس هذا شيئاً يجب أن أرفضه.
But I'm just a lowly person.
لكنني مجرد شخص وضيع.
I still live in that shack
ما زلت أعيش في ذلك الكوخ
and need to tend the horses.
ويحتاجون إلى رعاية الخيول.
It's hard for me to fulfill both duties.
من الصعب عليّ القيام بالواجبين معاً.
He's trying all sorts of ways
إنه يجرب كل الطرق الممكنة
to get better treatment.
للحصول على علاج أفضل.
Besides,
بجانب،
Xinfang Pavilion is full of important guests,
جناح شينفانغ مليء بالضيوف المهمين،
none of whom are easy to deal with.
ليس من السهل التعامل مع أي منهم.
With my unknown background and low status,
بسبب خلفيتي المجهولة ووضعي الاجتماعي المتدني،
I fear I cannot handle it,
أخشى أنني لا أستطيع التعامل مع الأمر.
thus failing your trust.
وبذلك خذلت ثقتكم.
You saw it yourself tonight.
لقد رأيت ذلك بنفسك الليلة.
There is constant danger
هناك خطر دائم
surrounding Wen Can.
محيط وين كان.
I can't always be by his side.
لا أستطيع أن أكون بجانبه طوال الوقت.
So I need someone sharp-eyed and clear-minded
لذا أحتاج إلى شخص حاد البصر وذو ذهن صافٍ
to keep him out of danger
لإبعاده عن الخطر
and turn bad luck into good.
وتحويل الحظ السيئ إلى حظ جيد.
After it's done,
بعد الانتهاء من ذلك،
I'll have someone investigate your identity
سأكلف شخصًا ما بالتحقق من هويتك
and send you where you belong.
وسأرسلك إلى المكان الذي تنتمي إليه.
Do you truly mean it, Miss Rong?
هل أنتِ جادة في ذلك حقاً يا آنسة رونغ؟
Let's seal our agreement with a handshake.
فلنختم اتفاقنا بمصافحة.
♪ Who tore a strand of light from the night ♪
♪ من انتزع خيطًا من النور من الليل ♪
Since you belong to me now,
بما أنك ملكي الآن،
♪ Hearing the lament of fading beauty ♪
♪ سماع رثاء الجمال المتلاشي ♪
I should give you a name myself.
كان عليّ أن أعطيك اسماً بنفسي.
From today on,
ابتداءً من اليوم،
you shall be called Fusheng.
سيُطلق عليك اسم فوشينغ.
♪ Worldly passions drift away, turning into twilight ♪
♪ تتلاشى الأهواء الدنيوية، وتتحول إلى غسق ♪
I, Fusheng, thank you, Miss, for the name.
أنا، فوشينغ، أشكرك يا آنسة على هذا الاسم.
♪ Grass grows, orioles fly, long lives fall ♪
♪ ينمو العشب، وتطير طيور الصفير، وتسقط الأعمار المديدة ♪
But
لكن
I should have a surname, shouldn't I?
يجب أن يكون لي اسم عائلة، أليس كذلك؟
Let it be Lu.
ليكن لو.
♪ Love returns in scattered fragments, yet longing remains ♪
♪ يعود الحب في شظايا متناثرة، لكن الشوق يبقى ♪
I, Lu Fusheng, thank you, Miss, for the name.
أنا، لو فوشينغ، أشكرك يا آنسة على هذا الاسم.
You may leave now.
يمكنك المغادرة الآن.
♪ Drifting with the passing years ♪
♪ ينجرف مع مرور السنين ♪
♪ Flowers bloom and fade, days rise and nights fall ♪
♪ تتفتح الأزهار وتذبل، وتشرق الأيام وتغرب الليالي ♪
♪ True feelings are like drifting mist ♪
♪ المشاعر الحقيقية كالضباب المتناثر ♪
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ أرق من أن يُوصف بالكلمات ♪
Who's lurking there?
من يتربص هناك؟
Come out!
يخرج!
It's Mr. Song.
إنه السيد سونغ.
Search him.
ابحث عنه.
Yes.
نعم.
Gilded entwined-branch candlestick from the Flower Hall.
شمعدان مذهب ذو أغصان متشابكة من قاعة الزهور.
What a well-bred gentleman you are.
يا لك من رجل نبيل ومهذب.
By law,
بموجب القانون،
the thief shall be beaten eighty times with a rod.
يُجلد السارق ثمانين جلدة بالعصا.
Yes.
نعم.
Please have mercy, Ms. Yan.
أرجو منكِ الرحمة يا آنسة يان.
Please have mercy.
أرجوكم ارحموني.
Though my family has a noble title,
على الرغم من أن عائلتي تحمل لقبًا نبيلًا،
we are in ruin.
نحن في حالة خراب.
I am…
أنا أكون…
I am utterly desperate.
أنا في حالة يأس شديد.
That's why I did it.
لهذا السبب فعلت ذلك.
Please show leniency, Ms. Yan.
أرجو منكِ التحلي باللين يا آنسة يان.
With conduct like this,
بمثل هذا السلوك،
you've truly sullied your good looks.
لقد شوهت جمالك حقاً.
Ms. Yan, if you like it,
آنسة يان، إذا أعجبكِ ذلك،
I can have this candlestick
يمكنني الحصول على هذا الشمعدان
sent to your room.
تم إرسالها إلى غرفتك.
If you like it,
إذا أعجبك،
I can leave
يمكنني المغادرة
this candlestick here.
هذا الشمعدان هنا.
Mr. Song, if you want to learn
سيد سونغ، إذا كنت ترغب في التعلم
how to stand on your own,
كيف تقف على قدميك،
I
أنا
can teach you some of the rules in the Rong family,
يمكنه أن يعلمك بعض قواعد عائلة رونغ،
so you can support yourself.
حتى تتمكن من إعالة نفسك.
It is far better than starving in a fallen family.
إنه أفضل بكثير من الموت جوعاً في عائلة مفككة.
As for the noble Miss Rong,
أما بالنسبة للآنسة رونغ النبيلة،
she's out of your reach.
إنها بعيدة عن متناولك.
Let go of your hopes from now on.
تخلَّ عن آمالك من الآن فصاعدًا.
Your tea-making
تحضير الشاي الخاص بك
has always been flawless.
لطالما كان الأمر مثالياً.
Yet the matter of your marriage
لكن مسألة زواجك
is always on my mind.
هذا الأمر لا يفارق ذهني أبداً.
Fifteen people went there yesterday.
ذهب خمسة عشر شخصاً إلى هناك أمس.
Do any of the remaining ones catch your eye?
هل لفت انتباهك أي من الصور المتبقية ؟
No.
لا.
If none are to your liking,
إذا لم يعجبك أي منها،
dismiss them and continue the search.
تجاهلهم واستمر في البحث.
Grandmother.
جدة.
The men who came this time
الرجال الذين جاؤوا هذه المرة
are all talented from various regions.
جميعهم موهوبون من مناطق مختلفة.
There's no need to rush.
لا داعي للعجلة.
From what I can see,
حسب ما أرى،
Shanbao still wishes to test
لا يزال شانباو يرغب في إجراء الاختبار
their character further.
شخصيتهم بشكل أكبر.
As long as you know what to do, that's enough.
طالما أنك تعرف ما يجب فعله، فهذا يكفي.
Has anyone from the Yan family arrived?
هل وصل أحد من عائلة يان؟
The age card was sent earlier,
تم إرسال بطاقة تحديد العمر في وقت سابق،
and they are probably still on their way.
وربما لا يزالون في طريقهم.
Ganlu Temple on Mount Meng
معبد غانلو على جبل منغ
isn't far from here.
ليس بعيدًا من هنا.
Why are they taking so long?
لماذا يستغرق الأمر كل هذا الوقت؟
Lady Rong, shall we send someone?
سيدتي رونغ، هل نرسل أحداً؟
Forget it.
انسى ذلك.
Judging by Bao's attitude,
بالنظر إلى موقف باو،
she won't make a choice anytime soon.
لن تتخذ قراراً في أي وقت قريب.
So there's no need to hurry.
لذا لا داعي للعجلة.
Lady Rong.
السيدة رونغ.
Yesterday, one of the rejected suitors,
أمس، أحد الخاطبين المرفوضين،
Song Yifang,
سونغ يفانغ,
coming from a poor family,
ينحدر من عائلة فقيرة،
is willing to serve in the Rong family.
مستعد للخدمة في عائلة رونغ.
I find him clever
أجده ذكياً
and somewhat educated.
ومتعلم إلى حد ما.
Would you consider keeping him?
هل تفكر في الاحتفاظ به؟
You can handle such matters as you see fit.
يمكنك التعامل مع هذه الأمور بالطريقة التي تراها مناسبة.
Yes.
نعم.
Jingyi.
جينغي.
You look
أنت تبدو
radiant today.
مشرق اليوم.
Being able to serve by your side, Lady Rong,
لقد كان من دواعي سروري أن أخدم إلى جانبك يا سيدتي رونغ.
is a blessing for me.
إنها نعمة بالنسبة لي.
Grandmother still loves you the most,
جدتك لا تزال تحبك أكثر من أي شخص آخر،
and truly wants you
ويريدك حقاً
to find someone perfect.
للعثور على شخص مثالي.
You know,
أنت تعرف،
Grandmother gave me the right to choose,
منحتني جدتي الحق في الاختيار.
but she didn't give me
لكنها لم تعطيني
the right not to choose at all.
الحق في عدم الاختيار على الإطلاق.
[Qilan Garden]
[حديقة كيلان]
Bao.
شنطة.
Call me Shanbao.
اتصل بي شانباو.
Shanbao.
شانباو.
They all forced me to drink last night.
أجبروني جميعاً على الشرب الليلة الماضية.
They know you favor me,
إنهم يعلمون أنك تفضلني،
so they all want to harm me.
إذن فهم جميعاً يريدون إيذائي.
Those men are all petty,
هؤلاء الرجال جميعهم تافهون.
full of schemes,
مليئة بالمخططات،
and definitely not your match.
وبالتأكيد ليس هذا هو الشخص المناسب لك.
Could you send them all away?
هل يمكنك إرسالهم جميعاً بعيداً؟
No.
لا.
If they don't leave,
إذا لم يغادروا،
they'll surely gang up
سيتحدون بالتأكيد
to bully me.
أن يتنمروا عليّ.
Shanbao.
شانباو.
How can you be so stone-hearted,
كيف يمكنك أن تكون قاسي القلب إلى هذا الحد؟
so icy,
شديد البرودة،
and so cruel?
وقاسٍ إلى هذا الحد؟
Don't you care about me even a little?
ألا تهتم لأمري ولو قليلاً؟
If you can't handle it, you can leave.
إذا لم تستطع تحمل الأمر، يمكنك المغادرة.
Shanbao.
شانباو.
This person beside you
هذا الشخص بجانبك
is quite capable.
يتمتع بقدرات عالية.
Feel free to use him.
لا تتردد في استخدامه.
Why did Shanbao just praise you?
لماذا أثنى عليك شانباو للتو؟
Miss Rong means that
الآنسة رونغ تعني ذلك
if there's any danger,
إذا كان هناك أي خطر،
you can push me forward to shield you at any time.
يمكنك أن تدفعني للأمام لأحميك في أي وقت.
Yesterday's banquet was a trap.
كانت مأدبة الأمس فخاً.
Miss Rong has yet to make an appearance.
لم تظهر الآنسة رونغ بعد.
What? Another trap today?
ماذا؟ فخ آخر اليوم؟
Mr. He, you're being too harsh.
سيد هي، أنت قاسٍ للغاية.
Miss Rong once said that
قالت الآنسة رونغ ذات مرة...
integrity is a gentleman's virtue.
النزاهة فضيلة من فضائل الرجل النبيل.
All the gentlemen
جميع السادة
standing in this hall today
أقف في هذه القاعة اليوم
are men of impeccable character
رجال ذوو شخصية لا تشوبها شائبة
and noble conduct.
والسلوك النبيل.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
why hasn't Miss Rong shown herself yet?
لماذا لم تظهر الآنسة رونغ نفسها بعد؟
Don't tell me she intends to have a servant
لا تقل لي إنها تنوي أن يكون لديها خادمة
evaluate those suitors on her behalf?
هل تقوم بتقييم هؤلاء الخاطبين نيابة عنها؟
Marriage depends on character
يعتمد الزواج على الشخصية
as well as fate.
وكذلك القدر.
Miss Rong intends
تنوي الآنسة رونغ
to invite one gentleman to dine with her.
أن تدعو رجلاً واحداً لتناول العشاء معها.
That's why she sent me here today.
لهذا السبب أرسلتني إلى هنا اليوم.
Invite whom?
من تدعو؟
Me, of course.
أنا بالطبع.
All gentlemen,
جميع السادة،
please have a gift ready.
يرجى تجهيز هدية.
Whoever's gift
هدية من كان
catches Miss Rong's eye,
يلفت انتباه الآنسة رونغ،
she will host a banquet at Qilan Garden.
ستقيم مأدبة عشاء في حديقة كيلان.
You have three days.
أمامك ثلاثة أيام.
Mr. Wen, you and Miss Rong
السيد وين، أنت والآنسة رونغ
grew up together.
لقد نشأنا معاً.
Do you know what
هل تعلم ماذا
Miss Rong likes?
ما الذي يعجب الآنسة رونغ؟
Right, tell us!
حسناً، أخبرنا!
Tell us.
أخبرنا.
Shanbao likes sweets.
شانباو يحب الحلويات.
The sweeter, the better.
كلما كانت أحلى، كان ذلك أفضل.
Sweets?
حلويات؟
-The sweeter, the better. -I'll buy it now.
- كلما كان مذاقه أحلى، كان ذلك أفضل. - سأشتريه الآن.
The sweeter, the better.
كلما كانت أحلى، كان ذلك أفضل.
Mr. Wen, tell us more.
السيد وين، أخبرنا المزيد.
What else? Please tell us.
ماذا أيضاً؟ أخبرنا من فضلك.
What else does she like?
ماذا تحب أيضاً؟
Can we trust what he says?
هل يمكننا الوثوق بما يقوله؟
Yes.
نعم.
Seems we can't.
يبدو أننا لا نستطيع.
You're quite clever.
أنت ذكي جداً.
Yesterday's alliance is over.
انتهى تحالف الأمس.
Now that we're on our own.
الآن وقد أصبحنا بمفردنا.
You...
أنت...
You're bound to lose.
لا بد أن تخسر.
You poor scholar.
يا لك من عالم مسكين.
Our Rong family has everything.
عائلة رونغ لدينا تملك كل شيء.
Yet she
لكنها
comes right away asking for gifts.
يأتي مباشرة ويطلب الهدايا.
People who don't know better
الأشخاص الذين لا يعرفون أفضل
might think our Rong family
قد يعتقد أفراد عائلة رونغ لدينا
is full of shallow people.
إنها مليئة بالأشخاص السطحيين.
When you're eating at my place,
عندما تتناول الطعام في منزلي،
don't talk about such unpleasant things,
لا تتحدث عن مثل هذه الأمور المزعجة،
or you'll get indigestion.
وإلا ستصاب بعسر الهضم.
Yunxi.
يونكسي.
Have you read those age cards
هل قرأت بطاقات تحديد العمر تلك؟
I gave you last time?
أعطيتك إياها في المرة الماضية؟
Even if you marry
حتى لو تزوجت
later than Rong Shanbao,
في وقت لاحق من رونغ شانباو،
you can't fall behind her
لا يمكنك أن تتخلف عنها
when it comes to bearing an heir.
عندما يتعلق الأمر بإنجاب وريث.
All I care about is cultivating tea.
كل ما يهمني هو زراعة الشاي.
I don't really care about these matters.
لا أهتم حقاً بهذه الأمور.
Indeed.
بالفعل.
Those men all seem quite ordinary.
يبدو هؤلاء الرجال جميعهم عاديين تماماً.
But there is a silly one.
لكن هناك واحد سخيف.
Mr. Bai, you...
السيد باي، أنت...
Don't disturb others.
لا تزعج الآخرين.
He really is a silly one.
إنه حقاً شخص أحمق.
I know my sister's preferences
أعرف ما تفضله أختي
very well.
جيد جدا.
But in this world,
لكن في هذا العالم،
nothing comes for free.
لا شيء يأتي مجاناً.
Mr. Rong, just tell us,
السيد رونغ، أخبرنا فقط،
what we can do for you.
ما يمكننا فعله من أجلك.
Basic information costs one tael of gold.
تكلفة المعلومات الأساسية هي تيل واحد من الذهب.
Decent information, ten taels.
معلومات جيدة، عشرة تيل.
As for top-grade information,
أما بالنسبة للمعلومات عالية الجودة،
fifty taels.
خمسون تيلًا.
Cash on delivery, fair and square.
الدفع عند الاستلام، أمر عادل وشفاف.
Young Master.
السيد الشاب.
Miss Rong requests that you
تطلب الآنسة رونغ منك
continue kneeling outside the ancestral hall.
استمر في الركوع خارج قاعة الأجداد.
Why?
لماذا؟
Miss Rong said that
قالت الآنسة رونغ ذلك
if you can sell out
إذا استطعت بيع جميع المنتجات
her preferences for money today,
تفضيلاتها المالية اليوم،
tomorrow
غداً
you could sell out the Rong family for money.
يمكنك بيع عائلة رونغ مقابل المال.
That's why you must be punished.
لذلك يجب معاقبتك.
Nonsense!
هراء!
Am I the kind of person
هل أنا من هذا النوع من الأشخاص
who can't tell right from wrong?
من منا لا يستطيع التمييز بين الصواب والخطأ؟
Besides,
بجانب،
I haven't even taken the money yet!
لم أستلم المال بعد!
You... what are you doing? What?
أنت... ماذا تفعل؟ ماذا؟
I... let me go! Let me go!
أنا... دعني أذهب! دعني أذهب!
Let go of me!
اتركني!
-What are you doing? -Gentlemen.
-ماذا تفعلون؟ -أيها السادة.
I...
أنا...
Don't waste your time
لا تضيع وقتك
trying to know Miss Rong's tastes.
محاولة معرفة أذواق الآنسة رونغ.
You'd be better off using that time
سيكون من الأفضل لك استغلال ذلك الوقت
to prepare a proper gift.
لإعداد هدية مناسبة.
Yes.
نعم.
-Let's go.
هيا بنا.
What happened, Mr. Wen?
ماذا حدث يا سيد وين؟
They're all wrong.
جميعهم مخطئون.
What?
ماذا؟
Shanbao doesn't like anything.
شانباو لا يحب أي شيء.
Ever since she was little,
منذ صغرها،
she's been like a bodhisattva in a temple,
لقد كانت مثل البوديساتفا في المعبد،
showing no preferences at all.
لا يُظهر أي تفضيلات على الإطلاق.
Shanbao only needs to choose me,
كل ما يحتاجه شانباو هو أن يختارني،
yet suddenly there are
لكن فجأة هناك
so many meddlesome people.
الكثير من الأشخاص المتطفلين.
Why do they think
لماذا يعتقدون ذلك؟
they can dine in her room?
هل يمكنهم تناول الطعام في غرفتها؟
Mr. Wen, don't worry too much.
سيد وين، لا تقلق كثيراً.
You and Miss Rong grew up together.
لقد نشأت أنت والآنسة رونغ معاً.
No one else can match
لا أحد يستطيع أن يضاهيه
that kind of connection.
هذا النوع من التواصل.
No wonder Shanbao said that
لا عجب أن شانباو قال ذلك
you're a capable man.
أنت رجل كفؤ.
You have reminded me.
لقد ذكرتني بذلك.
Miss Rong, something's happened at the tea shop.
آنسة رونغ، لقد حدث شيء ما في محل الشاي.
[Second-grade goods of the Rong Family]
[بضائع من الدرجة الثانية لعائلة رونغ]
Everyone.
الجميع.
[Rong's Tea House]
[مقهى رونغ للشاي]
I paid 3,000 taels of silver
دفعت 3000 تيل من الفضة
for premium Mingqian Longjing Tea.
للحصول على شاي مينغ تشيان لونغ جينغ الفاخر.
But when it arrived in Guangzhou,
لكن عندما وصلت إلى قوانغتشو،
I found it mixed with
وجدته مختلطًا بـ
dyed inferior tea!
شاي رديء مصبوغ!
That's impossible.
هذا مستحيل.
Look, everyone.
انظروا جميعاً.
The tea's all cloudy.
الشاي كله عكر.
The Rong's Tea House is full of swindlers!
مقهى رونغ مليء بالمحتالين!
Swindlers?
محتالون؟
That can't be right.
لا يمكن أن يكون هذا صحيحاً.
Make way.
أفسحوا الطريق.
Make way!
أفسحوا الطريق!
Miss Rong is here.
الآنسة رونغ هنا.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
Where's the goods?
أين البضائع؟
I haven't even touched the seals yet.
لم ألمس الأختام بعد.
Miss Rong,
الآنسة رونغ،
you have to take responsibility.
عليك أن تتحمل المسؤولية.
Scissors.
مقص.
What does this mean?
ماذا يعني هذا؟
It looks like...
يبدو أن...
Mr. Liu.
السيد ليو
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
I bought a new batch of tea
اشتريت دفعة جديدة من الشاي
that hasn't been shipped yet.
لم يتم شحنها بعد.
Bring it here.
أحضره إلى هنا.
Yes.
نعم.
Look.
ينظر.
Let's wait.
لننتظر.
How did this character appear?
كيف ظهرت هذه الشخصية؟
It's a mark.
إنها علامة.
There is a character underneath.
هناك شخصية كامنة في الأسفل.
The Rong family has always done business
لطالما مارست عائلة رونغ الأعمال التجارية
honestly and fairly.
بكل أمانة ونزاهة.
Mr. Wang.
السيد وانغ.
What else do you have to say?
ماذا لديك لتقوله أيضاً؟
You can't leave! You can't leave!
لا يمكنك المغادرة! لا يمكنك المغادرة!
Move aside!
ابتعدوا جانباً!
You can't leave!
لا يمكنك المغادرة!
What kind of tea is this?
ما نوع هذا الشاي؟
I'll beat you to death!
سأضربك حتى الموت!
How dare you slander Miss Rong!
كيف تجرؤ على تشويه سمعة الآنسة رونغ!
You must give Miss Rong an explanation!
يجب أن تقدم تفسيراً للسيدة رونغ!
She didn't even say much,
لم تقل الكثير حتى،
and it was all settled.
وتمّ حلّ كل شيء.
The Rong family's centuries-old reputation
سمعة عائلة رونغ التي تعود إلى قرون مضت
truly lives up to its name.
إنها ترقى حقاً إلى مستوى اسمها.
Miss Rong
الآنسة رونغ
really stands out.
مميز حقاً.
The Rong family has gone too far.
لقد تجاوزت عائلة رونغ الحدود.
You know what to do.
أنت تعرف ما يجب فعله.
Yes.
نعم.
Miss Rong!
آنسة رونغ!
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
Mr. Wen has been struck with severe pain,
أصيب السيد وين بألم شديد،
sweating through three layers of clothes.
يتعرق من خلال ثلاث طبقات من الملابس.
Yet he refuses to call for a physician
لكنه يرفض استدعاء طبيب
and insists on seeing you.
ويصر على رؤيتك.
Please, Miss Rong,
من فضلكِ يا آنسة رونغ،
go check on him now.
اذهب واطمئن عليه الآن.
Shanbao.
شانباو.
After much thought,
بعد تفكير طويل،
I still don't know
ما زلت لا أعرف
what gift I should
ما هي الهدية التي يجب أن أختارها؟
give you.
سأعطيك.
In the past, we grew up together
في الماضي، نشأنا معًا
with deep affection.
بمودة عميقة.
Shanbao.
شانباو.
You're my older cousin,
أنت ابن عمي الأكبر،
but please don't always see me as just a little brother.
لكن أرجوكم لا تنظروا إليّ دائماً على أنني مجرد أخ صغير.
Time has passed,
لقد مر الوقت،
and I've grown into a man now.
وقد نضجت وأصبحت رجلاً الآن.
I'm willing to conquer the world for you,
أنا على استعداد لغزو العالم من أجلك،
and protect you
وحمايتك
for all eternity.
إلى الأبد.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Let me out!
أخرجوني!
Shanbao, let me out!
شانباو، دعني أخرج!
Miss Rong said that
قالت الآنسة رونغ ذلك
you can only come out
لا يمكنك الخروج إلا
when you have recovered from your madness.
عندما تتعافى من جنونك.
Shanbao!
شانباو!
Shanbao, let me out!
شانباو، دعني أخرج!
I'm not being ridiculous.
أنا لا أبالغ.
I'm serious.
أنا جادة.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
The Young Master's gift
هدية السيد الشاب
has been prepared.
تم إعداده.
Please have a look.
يرجى الاطلاع.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
Tonight is truly lively.
الليلة ستكون ليلة حافلة حقاً.
Do you like it?
هل أحببت ذلك؟
Miss Rong, please stay.
آنسة رونغ، من فضلك ابقي.
Just look.
انظر فقط.
Men in this world are often unfaithful,
غالباً ما يكون الرجال في هذا العالم غير مخلصين،
only gold is steadfast.
الذهب وحده هو الثابت.
If I ever betray you in the future,
إذا خنتك في المستقبل،
I will voluntarily leave this household empty-handed,
سأغادر هذا المنزل طواعيةً خالي الوفاض.
leaving this mountain of gold for you
سأترك لك هذا الجبل من الذهب
to use for daily needs.
للاستخدام في الاحتياجات اليومية.
Those suitors outside
أولئك الخاطبين في الخارج
only covet your vast tea plantations.
لا تطمع إلا في مزارع الشاي الشاسعة الخاصة بك.
They make empty promises, hoping to gain much by investing little.
إنهم يطلقون وعوداً جوفاء، آملين في تحقيق مكاسب كبيرة باستثمار قليل.
Only I
أنا فقط
dare to transform half my business empire
أجرؤ على تغيير نصف إمبراطوريتي التجارية
into a mountain of gold,
إلى جبل من الذهب،
as a gift of my heart,
كهدية من قلبي،
just to earn a place by your side.
فقط لأحصل على مكان بجانبك.
Put your clothes on.
ارتدي ملابسك.
You don't like it?
ألا يعجبك ذلك؟
I'd rather have
أفضّل أن يكون
the freshly picked
القطف الطازج
imperial green buds from Xishan.
براعم خضراء ملكية من شيشان.
[Rong Mansion]
[قصر رونغ]
What's going on with this weather?
ما الذي يحدث مع هذا الطقس؟
Why is it so hot?
لماذا الجو حار جداً؟
Mr. Wen, where's your gift?
سيد وين، أين هديتك؟
Mind your own business.
اهتم بشؤونك الخاصة.
They are all mundane things.
كلها أشياء عادية.
My gift
هديتي
has already been given to Shanbao.
تم تسليمها بالفعل إلى شانباو.
What have you prepared?
ماذا أعددت؟
Let me show you.
دعني أريك.
Don't tell anyone else.
لا تخبر أحداً آخر.
Miss Rong has arrived!
لقد وصلت الآنسة رونغ!
She's here.
إنها هنا.
Who's first?
من الأول؟
I'll go first.
سأبدأ أولاً.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
This is my family's heirloom gold ornament.
هذه زينة ذهبية ورثتها عائلتي عبر الأجيال .
It has now been passed down
وقد تم تناقلها الآن
to the fifth generation with me.
إلى الجيل الخامس معي.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Send him away.
أرسله بعيداً.
Why?
لماذا؟
Even if you don't like it,
حتى لو لم يعجبك ذلك،
you can't just send people away.
لا يمكنك ببساطة طرد الناس.
This headdress comes from Ruifuxuan
هذا الغطاء الرأسي من رويفوكسوان
and is worth 1,200 taels of silver.
وتبلغ قيمتها 1200 تيل من الفضة.
Am I right?
هل أنا على صواب؟
Guards.
حراس.
Send him away.
أرسله بعيداً.
Merchants value honesty above all.
يُقدّر التجار الصدق فوق كل شيء.
You may choose not to give anything,
لك الخيار في عدم تقديم أي شيء،
but you must not be deceitful.
لكن يجب ألا تكون مخادعاً.
Our Rong family does not tolerate unscrupulous people.
عائلة رونغ لا تتسامح مع الأشخاص عديمي الضمير.
These hairpins and jade ornaments are common items.
تُعد دبابيس الشعر هذه والحلي المصنوعة من اليشم من العناصر الشائعة.
Miss Rong, please take a look
آنسة رونغ، أرجو إلقاء نظرة
at my tea set.
مع طقم الشاي الخاص بي.
This set consists of black-gold glazed cups
تتكون هذه المجموعة من أكواب مطلية باللون الأسود والذهبي
from the imperial court of the early Song dynasty.
من البلاط الإمبراطوري لسلالة سونغ المبكرة.
It's priceless in today's market.
إنها لا تقدر بثمن في سوق اليوم.
I have painstakingly
لقد بذلت جهدًا كبيرًا
sought it out for you.
لقد بحثت عنه من أجلك.
This time,
هذه المرة،
you'll definitely like my gift, right?
ستعجبك هديتي بالتأكيد، أليس كذلك؟
Indeed, it's nice.
في الواقع، إنه أمر جميل.
You may go.
يمكنك الذهاب.
Miss Rong, look at this whip.
آنسة رونغ، انظري إلى هذا السوط.
How is it?
كيف هذا؟
Not bad.
ليس سيئًا.
Young Master, please.
سيدي الشاب، من فضلك.
Miss Rong, please look at mine.
آنسة رونغ، أرجو أن تنظري إلى ما لدي.
Young Master, you may leave.
سيدي الشاب، يمكنك المغادرة.
What's this?
ما هذا؟
This is a copy of The Classic of Tea
هذه نسخة من كتاب "كلاسيكية الشاي"
that I personally transcribed and bound.
قمتُ شخصياً بنسخها وتجليدها.
Your handwriting is good.
خط يدك جيد.
I... I used to
أنا... كنتُ أعتاد على
often help the headmaster copy books.
غالباً ما يساعد مدير المدرسة في نسخ الدفاتر.
I've seen all your gifts.
لقد رأيت جميع هداياك.
Please take them back with you.
يرجى أخذها معك.
What?
ماذا؟
Miss Rong, are these gifts not to your liking?
آنسة رونغ، ألا تروق لكِ هذه الهدايا ؟
When I asked you to prepare gifts,
عندما طلبت منكم تحضير الهدايا،
I wasn't after your possessions.
لم أكن أطمع في ممتلكاتك.
Gifts carry no measure of worth.
لا قيمة للهدايا.
They are entirely a reflection of your hearts.
إنها انعكاس كامل لقلوبكم.
The gifts you've presented
الهدايا التي قدمتها
reflect
يعكس
how much you value me.
كم تُقدّرني.
Now I know completely.
الآن أعرف تماماً.
So there is no need to accept the gifts.
لذا لا داعي لقبول الهدايا.
Our Rong family won't
عائلة رونغ لن تفعل
let your efforts go unrewarded.
دع جهودك تذهب دون مكافأة.
This afternoon, I'll have someone deliver
سأطلب من شخص ما توصيلها بعد ظهر اليوم.
return gifts of equal value.
رد الهدايا ذات القيمة المماثلة.
Then who will you dine with tonight?
إذن، مع من ستتناول العشاء الليلة؟
Before dinner, I'll have the steward
قبل العشاء، سأطلب من المضيف
personally extend the invitation.
قم بتوجيه الدعوة شخصياً.
You, come with me.
تعال معي.
Yes.
نعم.
[The Classic of Tea]
[كتاب الشاي الكلاسيكي]
This is a copy of The Classic of Tea
هذه نسخة من كتاب "كلاسيكية الشاي"
that I personally transcribed and bound.
قمتُ شخصياً بنسخها وتجليدها.
The Classic of Tea is the earliest,
كتاب "كلاسيك الشاي" هو الأقدم،
most complete, and most comprehensive
الأكثر اكتمالاً، والأكثر شمولاً
monograph on tea in China
دراسة متخصصة عن الشاي في الصين
and indeed the world.
بل والعالم بأسره.
It consists of three volumes and ten chapters,
يتألف من ثلاثة مجلدات وعشرة فصول،
earning the reputation of an encyclopedia of tea.
اكتسبت سمعة موسوعة الشاي.
From cultivation methods and the selection of utensils
بدءًا من أساليب الزراعة واختيار الأدوات
to the techniques of brewing tea, all are meticulously recorded,
جميع تقنيات تحضير الشاي مسجلة بدقة متناهية.
making it
صنعه
an ancient guide for tea.
دليل قديم للشاي.
The author, Lu Yu,
المؤلف، لو يو،
even carefully designed a set of
بل وقاموا بتصميم مجموعة من بعناية
specialized tea wares
أدوات شاي متخصصة
for brewing and drinking tea.
لتحضير وشرب الشاي.
The Classic of Tea is
كلاسيكيات الشاي هي
an important document for studying
وثيقة مهمة للدراسة
ancient Chinese tea culture.
ثقافة الشاي الصينية القديمة.
It has promoted the popularity of tea ceremonies,
وقد ساهم ذلك في زيادة شعبية مراسم الشاي،
and is one of the world's three greatest tea classics.
وهو أحد أعظم ثلاثة أنواع من الشاي الكلاسيكي في العالم .